Task 1	Signature Algorithm DSA
Для запуску введіть команду: py DSA.py
Алгоритм DSA (Digital Signature Algorithm) є одним з криптографічних алгоритмів, який використовується для створення та перевірки цифрових підписів.

Крок 1: Генерація ключів
Вибераються параметри, такі як розмір ключа та хеш-функція. Зазвичай використовується розмір ключа 1024 або 2048 біт, а хеш-функція SHA-1 або SHA-256.
Обираємо випадкове просте число q.
Обираємо випадкове число p, таке щоб (p-1) було кратним числу q.
Обираємо g та h, щоб виконувалося g = h^((p - 1)/q) та g!=1 .
Генерується випадкове число x, яке буде приватним ключем. x повинно бути в межах від 1 до (q-1).
Обчисліть y = g^x mod p, де y буде публічним ключем.

Крок 2: Підписання повідомлення
Обчислюється хеш повідомлення за допомогою обраної хеш-функції.
Обираємо випадкове число k, яке буде використовуватися тільки для підпису даного повідомлення. k повинно бути в межах від 1 до (q-1).
Обчислюємо r = (g^k mod p) mod q. Якщо r дорівнює нулю, повторіть крок 2 з новим значенням k.
Обчислюємо s = k^(-1) * (H(m) + x * r) mod q, де H(m) - хеш повідомлення, x - приватний ключ.
Отриманий підпис (r, s) є цифровим підписом повідомлення.

Крок 3: Перевірка підпису
Обчислюємо хеш повідомлення, для чого використовуємо ту саму хеш-функцію, що використовувалася при підписанні.
Обчислюємо w = s^(-1) mod q.
Обчислюємо u = H(m) * w mod q.
Обчислюємо z = r * w mod q.
Обчислюємо v = ((g^u * y^z) mod p) mod q
Якщо r = v, то підпис є валідним.

Task2	Algorithm AES
AES (Advanced Encryption Standard) - це симетричний криптографічний алгоритм, який використовується для шифрування та дешифрування даних.

Крок 1: Вибір ключа
Вибирається розмір ключа AES, такий як 128, 192 або 256 біт.
Обираємо випадковий ключ заданого розміру. Ключ повинен бути випадковою послідовністю бітів.

Крок 2: Шифрування
1. Розібємо вхідні дані, які потрібно зашифрувати, на блоки фіксованого розміру (зазвичай 128 біт).
2. Застосуємо ключ до першого блоку даних:
     a. Додамо перший раундовий ключ до вхідних даних (цей раундовий ключ збігається з вихідним ключем AES).
     b. Використаємо операцію SubBytes, яка замінює кожен байт даних на відповідний байт з S-Box (таблиця заміни).
     c. Виконаємо операцію ShiftRows, яка зміщує байти в кожному рядку матриці блоку.
     d. Виконаємо операцію MixColumns, яка перемножає кожен стовпець матриці блоку на фіксовий многочлен.
     e. Додамо раундовий ключ до отриманого результату.
3. Повторюємо крок 2.2 для кожного наступного блоку даних.

Крок 3: Дешифрування
1. Застосуємо ключ до останнього блоку зашифрованих даних.
    a. Виконаємо обернену операцію для AddRoundKey.
    b. Виконаємо обернені операції для SubBytes, ShiftRows і MixColumns.
2. Повторюємо крок 3.1 для кожного попереднього блоку зашифрованих даних.
3. Зберемо всі блоки дешифрованих даних разом, отримані дані є розшифрованими даними.
